---
title: "Комиссия по безопасности потребительских товаров не должна собирать личные данные."
date: 2026-07-29T12:27:00
categories:
  - Новости
  - "Positions"
tags:
  - "cpsc"
  - "nhtsa"
  - "transport canada"
  - "konza health"
  - "privacy by design"
source: "https://www.rideapart.com/features/803003/consumer-product-safety-commission-wants-personal-health-data-why/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Oo9W7o/s3/us-cpsc-personal-data-hero.jpg"
  alt: "Комиссия по безопасности потребительских товаров не должна собирать личные данные."
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Oo9W7o/239:0:1438:1080/us-cpsc-personal-data-hero.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Oo9W7o/331:0:1080:1080/us-cpsc-personal-data-hero.webp"
---

На страницах RideApart вы, вероятно, уже заметили, что мы регулярно освещаем отзывы о продукции в сфере мотоспорта. Почему? Потому что мы хотим, чтобы каждый, кто читает этот сайт, знал о существующих отзывах и, надеюсь, смог их устранить.

Очевидно, что сфера мотоспорта не является полностью безопасной. Но если есть дефекты продукции, которые влияют на безопасность, мы хотим усилить сигнал, чтобы как можно больше людей его увидели.

Знание, как говорится, — это сила.

Наши два основных источника информации об отзывах — это Национальное управление безопасности дорожного движения США (NHTSA) для отзывов транспортных средств, используемых на дорогах, и Комиссия по безопасности потребительских товаров США (CPSC) для отзывов транспортных средств и другой продукции, используемых вне дорог. Иногда мы также говорим о Transport Canada, которая выполняет аналогичную функцию для наших северных соседей, особенно в случаях, когда отзыв затрагивает транспортные средства, проданные в обеих странах.

Таким образом, мы проводим много времени, изучая официальные сайты этих агентств. Если вы посмотрите на сайт CPSC США, на момент написания вы найдете шесть отдельных категорий в разделе «Что мы делаем». Я сделал снимок экрана и также напишу об этом здесь. По данным CPSC США, она охватывает: отзывы и предупреждения о продукции, обучение по безопасности, помощь потребителям, помощь малому бизнесу, публичный календарь и статистику травм NEISS.

Запомните этот последний пункт, который охватывает CPSC, потому что именно это мы будем обсуждать здесь, и это может потенциально затронуть любого, кто живет в США или посещает США и имеет несчастье оказаться в больнице.

Но подождите, разве статистика травм — это не хорошо?

Сбор статистических данных о травмах может быть очень полезен для общества. И если вы CPSC, это также может помочь вам определить потребительские товары, за которыми нужно внимательно следить. Например, если вы внезапно получаете сообщения о том, что многие родители маленьких детей были вынуждены везти своих детей в местную больницу, потому что конкретная модель комода упала и причинила им вред, статистика здесь очень полезна.

Как мы обсуждали ранее, компании существуют для получения прибыли; это не суждение, это заявление о факте. И поэтому просить компанию расследовать сама себя, независимо от того, насколько добросовестными могут быть некоторые люди внутри этой компании, является наивным в лучшем случае и нечестным в худшем.

Необходим баланс между государственным надзором и чрезмерным регулированием, конечно. Но факт остается фактом, что необходим определенный уровень надзора, чтобы заставить компании делать правильные вещи. Если у этого комода есть дефект, который делает его опасным, этот дефект необходимо устранить. Если внедорожный квадроцикл может серьезно ранить или убить детей, это также необходимо устранить.

Люди имеют предубеждения; поэтому важно иметь несколько точек зрения, представленных вместо того, чтобы полностью полагаться на людей, представляющих одну точку зрения или другую. Поскольку люди предвзяты, вам нужен определенный баланс, чтобы, надеюсь, поступать правильно по отношению к потребителям, которых вы обязаны защищать.

Итак, в чем проблема?

27 июля 2026 года KFF Health News, некоммерческий новостной отдел здравоохранения США, опубликовала сенсационное расследование, которое должно встревожить любого американца, который ценит свою конфиденциальность данных. Я не пишу это для драматического эффекта; я пишу это, потому что это действительно серьезно.

Основная идея расследования заключается в следующем: «Маленькое федеральное агентство, задачей которого является защита населения от травм, вызванных газонокосилками и кофеварками, требует от некоторых из крупнейших медицинских систем страны передать подробные, лично идентифицируемые медицинские записи всех пациентов, которые обращаются за помощью в их больницы».

Если бы это был просто один абзац без каких-либо фактических репортажных исследований, подтверждающих это, его можно было бы легко отвергнуть как чей-то вымысел в Интернете. (Таких людей много; мы знаем!) Однако, поскольку KFF Health News действительно поговорила с представителями нескольких больниц о том, что CPSC требует от них и какую информацию они просят предоставить, чтобы парафразировать Гертруд Стайн, на этот раз здесь есть что-то.

Это не только сообщения от людей в больницах по всей стране, которые были подвергнуты такому же давлению со стороны CPSC. KFF Health News также изучила документы и электронные письма, в которых CPSC просила учреждения предоставить всю идентифицируемую информацию пациентов... такую как имена, адреса, диагнозы и другие личные данные... подрядчику Konza Health для анализа. Далее говорится, что дальнейший обзор этой переписки показал, что участие в таком сборе данных будет «обязательным» и/или «требуемым».

KFF также отмечает, что, помимо шума вокруг совета CPSC, который продолжается в течение прошлого года, наибольшее количество сотрудников CPSC за последние 10 лет покинуло агентство в 2025 году. Эти данные взяты из публично доступного Управления кадрового менеджмента, поскольку CPSC является государственным агентством.

Статистика травм важна, и так же важно модернизировать систему учета

CPSC опубликовала пресс-релиз о своих планах модернизировать систему слежения за травмами 22 июля, что, по словам KFF, произошло после того, как они начали задавать CPSC вопросы об этой программе.

Как и любой пресс-релиз, этот хвастается предполагаемыми преимуществами этой программы. К началу 2027 года CPSC хочет оптимизировать систему учета и сбора данных для этой базы данных, чтобы вся страна была представлена, и чтобы опасности обнаруживались быстрее.

Он также содержит конкретную информацию о своих планах по защите конфиденциальности и безопасности, которую я процитирую полностью здесь.

Защита конфиденциальности и безопасности по умолчанию.

NEISS-R будет обмениваться данными через федеральную сеть Qualified Health Information Network, поддерживаемую контрактными требованиями к конфиденциальности и стандартизированными мерами безопасности. Система построена на принципах защиты конфиденциальности: она будет ограничивать сбор и хранение минимальными данными, необходимыми для выполнения statutory миссии CPSC, поддерживать деидентификацию перед тем, как информация достигнет CPSC, и сокращать ручную обработку конфиденциальных записей. CPSC также перешла от локальной среды к современной облачной архитектуре, построенной на стандартизированных федеральных мерах безопасности — создав более безопасную и ориентированную на конфиденциальность основу для слежения за травмами.

Читая этот абзац, кажется, что CPSC согласна с тем, что ей не нужен доступ к вашей частной медицинской информации и личным данным, чтобы вести статистику травм. Исторически некоторые личные данные были собраны в прошлом, но, по сообщениям, только для 1% случаев травм, когда требовалось последующее наблюдение. Другими словами, не для 99% других случаев.

Если CPSC действительно имеет в виду то, что говорит, то почему ей нужно собирать эти данные от медицинских поставщиков в первую очередь? Разве самый эффективный способ сбора и анализа необходимых данных не заключается в том, чтобы не собирать лишнее? Любой, кто когда-либо записывал видео с помощью экшн-камеры, знает, что гораздо проще просматривать избыточные кадры, чем просто захватывать то, что действительно нужно и хочется для проекта.

Сбор данных очень похож на это, только он обычно занимает меньше места на жестком диске. Если вы действительно планируете уважать конфиденциальность людей, чьи данные вы собираете, то разве самый эффективный способ сделать это не заключается в том, чтобы не собирать наши личные и частные медицинские данные в первую очередь?

Зачем собирать много данных, если вы не собираетесь их использовать? Ничего этого не складывается, особенно если вы так заботитесь об эффективности, как заявляете.

Утечки данных — это раздражающая реальность 2026 года

К этому времени я полагаю, что вы получили хотя бы несколько писем по почте от компаний, о которых вы никогда не слышали, сообщающих вам, что они сожалеют о том, что ваша личная информация (может быть, даже связанная со здоровьем; я знаю несколько таких) была частью одной или другой утечки данных. В течение нескольких месяцев мне казалось, что я получал одно такое письмо в месяц; и это не считая электронных писем на аналогичные темы.

Зоркие читатели могли заметить упоминание другой компании выше, Konza Health. Это дополнительный поставщик аналитических услуг в сфере здравоохранения, с которым CPSC заключила контракт на прием и обработку всех этих данных, которые она хочет получить из больниц по всей стране.

Чем больше компаний имеют доступ к вашим личным и частным медицинским данным, тем больше потенциальных точек отказа в плане взломов, утечек данных и попадания вашей информации туда, где вы не хотите ее видеть.

Хотим ли мы этого? Я знаю, что нет.

Это не гипотетическая ситуация. По данным The HIPAA Journal, анализ утечек данных в сфере здравоохранения, о которых сообщалось в Департамент здравоохранения и социальных служб, показал, что с 2022 года в стране происходит буквально сотни утечек данных в сфере здравоохранения каждый год.

Чтобы дать вам представление о масштабе этих утечек в плане индивидуального человеческого воздействия, в 12 месяцах с июня 2025 года по май 2026 года месяц октябрь 2025 года особенно выделяется. Почему? Потому что в этом месяце 63 883 942 человека по всей стране пострадали от утечки медицинских данных.

В большинстве прошлых 12 месяцев число людей, пострадавших от утечки данных, также исчислялось миллионами. Это обычные люди, а не доллары, о которых мы говорим. Миллионы обычных людей, просто имеющих свои данные на виду.

Разве это кого-то устраивает? Потому что, опять же, это не устраивает меня, и это не должно устраивать никого из нас. Поставщики медицинских услуг также не застрахованы от утечек данных; в мае 2026 года Washington Post сообщила о утечке данных, которая раскрыла номера социального страхования и другую информацию некоторых медицинских поставщиков Medicare.

Действительно ли это злонамеренно, или просто раздражает?

Мы не можем точно сказать, почему CPSC или текущая администрация хотят собрать все эти дополнительные данные. Естественно, некоторые предположили (и не без причины, если вы следите за новостями), что это может быть связано с причинами; это вне рамок этой статьи, которая и так достаточно длинна.

Но даже если это что-то сравнительно безобидное, например, продажа ваших данных маркетинговым фирмам для таргетирования на рекламу о лекарствах или лечении заболеваний, которые у вас могут быть, это все равно не приемлемо. Ваши личные и частные медицинские данные должны быть оставлены вам, вашим поставщикам медицинских услуг и любым людям, с которыми вы активно решаете поделиться ими. Вот и все.

Мы можем, должны и обязаны сделать лучше. CPSC США является федеральным агентством, поэтому, вероятно, лучшее, что вы можете сделать, это оказать давление на ваших конгрессменов, если вы живете в Соединенных Штатах. Если вы хотите связаться с CPSC США напрямую, вы можете сделать это здесь.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/803003/consumer-product-safety-commission-wants-personal-health-data-why/)*
